# Проект "Тестовое задание WeatherAPI + SQLAlchemy + Excel + Asynchrony"

## О проекте

Этот учебный проект создан для тестового задания по демонстрации навыков в разработке приложений.

### Техническое задание

#### Задание

Необходимо разработать Python скрипт, который будет выполнять следующие функции:

1. Запрос данных погоды через API:

- Скрипт должен автоматически запрашивать данные погоды в текущий момент в районе Сколтеха через заданные промежутки времени (например, каждые 3 минуты) и добавлять в базу данных. Данные погоды включают: температуру в градусах Цельсия, направление и скорость ветра (в м/с, с указанием направления, например, ЮВ, СВ, С и т.д.), давление воздуха в миллиметрах ртутного столба, осадки (тип и количество в мм).
- Полученные данные должны быть добавлены в базу данных.

2. Экспорт данных в Excel файл:

- Скрипт должен поддерживать команду из консоли для экспорта данных из БД в файл формата .xlsx.. Экспорт не должен прерывать процесс запроса данных о погоде.

#### Комментарии к выполнению

- Использование Python 3;
- Для запросов к API можно использовать любой доступный ресурс, например open-meteo;
- Для работы с БД, рекомендуется использовать ORM SQLAlchemy;
- Файл .xlsx должен содержать все запрашиваемы поля и 10 последних полученных данных и загружаться в папку с проектом;
- Функции запроса и экспорта должны работать асинхронно;
- Код должен быть чистым, с комментариями и соответствовать PEP8.

#### Требования к результату

- Результат выполнения задания должен быть предоставлен в виде ссылки на GitHub репозиторий;
- Также в репозиторий приложить пример файл .xlsx, с выгруженными данными (для заполнения данными промежутки времени можно изменить).

## Как запустить проект?

### Настройка проекта

1. Клонируйте репозиторий используя следующую команду:

   ```shell
   git clone https://github.com/vk1337-btsk/test_Weather
   ```
2. Войдите в директорию проекта:

   ```shell
   cd ./test_Weather/
   ```
3. Создайте файл ".env" с вашими переменными окружения по предоставленному примеру файла '.env.example'. Пояснения по каждой переменной указаны в файле.

   ```shell
   cp .env.example .env
   ```

### Запуск проекта

1. Создайте и активируйте виртуальное окружение, а также установите зависимости проекта:

   - Инструкция для работы через виртуальное окружение - poetry:

   ```shell
   poetry init
   poetry shell
   poetry install
   ```

   - Инструкция для работы через виртуальное окружение - pip:

   ```shell
   python3.11 -m venv venv           # для Linux и Mac
   python3 -m venv venv              # для Windows

   source venv/bin/activate          # для Linux и Mac
   venv/Scripts/activate.bat         # для Windows
   venv/Scripts/activate.ps1         # для Windows (Power Shell)

   pip install -r requirements.txt
   ```
2. Запустите проект:

```shell
  python main.py
```
